Tamam, skoru öncekinden 3 fazla
olacak şekilde güncelleyip
göstereceğiz.
Güncellemenin bir diğer yolu,
öncekinden 3 fazla skor yani
skoru 3 artırmaktır.
Yani 1. Adım D olacak, skorun
gösterilmesi ise 2. Adım olacak.
A'yı seçeceğim.
Peki, bunar doğru iki seçenek.
Skoru artırma konusunda
açık olmalıyız yani
skorun eski değerini
alıp 3 ekliyoruz.
Peki, şimdi bunun neden
doğru çalıştığına daha
detaylı bakalım.
Peki, skorum 0'da başlıyor.
Ardından +3 düğmesine basacağız.
Adım 1'e göre önce
skoru 3 artırdım.
Şu an 0,
Tamam, buraya kadar iyi.
Ardından sonraki adımda
telefon ekranında gösteriyorum.
Küçük bir telefon çizelim.
Tamam, telefonum burada,
skoru gösterecek yani 3.
Güzel gözüküyor.
Bir daha basıyorum,
mevcut skoru gösteriyor ve
3 ile artırıyor.
6 oldu.
Ardından,telefona gösteiyor.
Basarken şablonun kendini tekrar
ettiğini hemen görüyorum,
güncelleyip gösterecek.
Çok iyi gözüküyor.
Yanlış yaptığınız şeylerden biri,
bu ikisinin sırasını
değiştirmek olabilir.
Bunun nasıl çalıştığını görelim.
Tamam, işte adım değişikliği.
+3 düğmesine basarsam,
yapacağım ilk şey,
skoru göstermek olacak.
Skor Takım A'ya bakıyoruz, 0,
önce olan şeyleri
kaldırır ve ekrana 0 gösterir.
Sonra skoru 3 artırıyorum.
Tamam, 0 gösteriyor
ama skor aslında 3.
Buna yine basarsam,
bu aşamada takım altı puan yaptı.
Skoruma bakıyor, 3 vve bunu gösteriyor,
sonra skoru 3 artırır.
Hm.
Tamam, şimdi skorum
ekranda görülenden üç puan fazla,
bu iyi değil.
Tamam, şimdi şu senaryoya bakalım.
+3 puan düğmesine basıyorum.
Adım 1, skor Takım
A'yı 3'e ayarlamaktır.
Sonra Adım 2, skoru göstermek.
Tamam, çok iyi gözüküyor.
+3 Puana basıyorum ve 3 gösteriyor.
Şimdi, tekrar basıyorum.
Adım 1, skor Takım
A'yı 3'e ayarlamak.
Biraz aptalca,
ama böyle talimat verdiniz.
Sonra skor TakımA'yı göster.
Göreceğiniz üzere,
+3'e basmaya devam edebilirim ama hep
3'te kalacak,
çünkü 3'e ayarlanacak ve 3'ü gösterecek.
Aslında uygulamayla
yaptığımız da bu.
Sadece 3'ü göster
demek yerine,
daima 3 olan bir
değişken değeri kullanıyoruz.
Tamam, şimdi başka bir örneğe bakalım.
Şimdi bu seçeneğin
çok cazip olduğunu düşünüyorum.
Sonuçta,
göster diyor ve 3 ekle diyor,
ve çok doğru gözüküyor.
Adım 2 için
birşey yapmayacağım.
Tek adım buysa
ne olacak göreceğim.
Şimdi +3
Puan'a basıyorum.
Ardından skorTakım
A +3'ü gösterecek.
Skor Takım A'ya bakıyorum,
0 ve ardından 3 ekliyorum.
Peki, güzel gözüküyor.
tekrar basın ve Takım
A skorunu gösterecek ve
3 ekleyin, 3 olacak.
Hm,sonuncusuyla
aynı sorun var,
3 gösterip duracak.
Çünkü skor TakımA +3 göster dedim,
aslında skorTakım A içindeki
değeri göstermiyor aslında.
Sadece hesap yapmakiiçin
değeri kullanıyor.
Şimdi, bu işe yarayabilir.
Tamam.
Şuna bakalım.
+3 puan butonuna basıyorum
ve Adım 1'e gidiyor,
skorTakım +3 gösteriliyor.
Skor TakımA, 0'dı,
yani 0 artı 3, 3 eder.
Ardından Takım A
skorunu 3 artırır.
Tamam.
Dğmeye tekrar basıyorum,
Takım A skorunu görüyor, 3
3 ekliyor ve 6 eder.
Ardından Takım A skorunu 3 artırır.
Bu da iyi gözüküyor,
teknik olarak doğru yanıt.
İstediğinizi yapacak ancak
bazı nedenlerle biraz verimsiz
ve tuhaf gözükecek.
Öncelikle,
aynı hesabı iki kez yapıyorsunuz.
Şimdi skorTakımA +3 ekleyin.
bu artışla skor
TakımA +3 eklediniz
ki biraz geri bir
sistem olduğu anlaşılıyor.
Bu sıralamayı
anlamak daha güç, ayrıca
daha karmaşık ünkü
ekstra bir adım eklediniz.
Yani skoru 3 ile artırıp göstermek
daha doğrudan bir cevap
ve ben bunu yapacağım.